 

4

 

ξ. 13. His supervenit tertia terminatio quam Grammatici nominibus in ε’ΐς
asserunt: Ἀλαλκομενεύς —- νηίς ὡς βασιληίς, Θησηίς, Οἰνηίς, Νηρηίς ΕΜ. 56, 15. *Sic
et Stephanus: Αἰθιοπηὶς ἀπὸ τοῦ Αἰθιοπεύς, Ἀμυρεύς τὸ κτητικὸν Ἀμυρήιος, τὸ θη-
λυκὸν Ἀμυρηίς et saepe alias Παταρεύς - ηὶς ὥς βασιληίς, namstede · ηίς ὥς flac.
etc. Et quae nullum ejusmodi fundamentum habent, forte in hanc similitudinem
incurrisse pronunciat Τριοπηὶς ὥς ἀπὸ τοῦ Τριοπεύς, hoc· majore fingendi licent&
quia permagna 'est Graecorum in mutandis propriorum terminationibus libertas:
Ὗλλὶς καὶ Ὑλληὶς ἀπὸ τοῦ ‘maog · ἔστι δὲ ὥς Φῶκος Φωκεύς, Αἰόλος Αἰολεύς, οὕτως
Ὕλλος Ὑλλεύς. Quum tamen haec ratio non ad omnia sufficeret, prospexerunt aliam
excusationem: ὥςπερ παρὰ τὸ Δαρδανὶς ἐκπίπτει πατρωνυμικὸν εἰς ’ῖς παὶ παρὰ τὸ
Πρίαμος Πριαμίς, οὕτως ἔδει Καδμίς · τὰ ἄρα Καδμηὶς ἐν τῷ Καδμηίδι γαίῃ
ἐπλεόνασε τῷ ἦ· ὅτε οὖν φησιν Ἴβυκος παρελέξατο Καδμίδι κούρᾳ, τὸ ὀφειλό-
μενον ἀπέδωκε Anecd. Cram. Ι, 255. Similiter Theognostus 11. 98. oxytona in ηΤς
eta aut paragogum habere dicit ut Νηληίς, Βρισηίς, aut pleonasticum ιιῐἘκτορηίς, Πε-,
λοπηίς, neque Stephanus ab hac ratione refugit: Φίλυρες —-· Φιλυρὶς καὶ Φιλυρηὶς
πλεονασμῷ τοῦ ἦ, ct brevius Βρὺξ Βρυγὶς καὶ Βρυγηὶς ὥς Καδμηῖς. ΥΗοο est illud
Hesiodi exemplum Καδμηίδι γαίῃ Opp. 161. quae quum vulgo Καδμεία vocetur,
nonne res ipsa nos admoneffut Καδμηίς et omnia quae similiter cadunt, adjectivis
inffig exeuntibus succrevisse putemus? Hoc vero posito non est opus ad pleo-
nasmum confugere tanquam ad sacram anchoram, aut *nomina* in ἶς’ confingere,
quorum nec vola nec vestigium apparet. Sed exempla ipsa ponam ex ordine
declinationum: Κυβεληίδες αὐλαί Noun. xl2Y111.240. ²) ἀγεληίς Numen. ἐλατηίς Nic.
a secunda Μενετηίς et Φυλακηίς patronymica, Βιθυνηίς, Ephyreis, Κολχηίς Nic.
Acssavnc'gff Ν onn. Φοιβηίς Christod. Avquc'c a Abatos steph. νύμφη Ζεφηρηίς
Iris Zephyro nupta Noun. XLVII. 341. ab appellativis ζεφυρηίς αὔρα ,Ιοειιιιις
ΕΒΡῘΠΣ 558. Anth. Ρ. [10. V. 66. Nonn- ῙῙ. 535. μαρμαίρουσα λυχνῇσι καὶ ἆμε-

θύσοις TzetZ. Posth. 60. pro λυχνίσι καὶ ἀμεθύστοις, κεραμηὶς χύτρα Androm-ap.

2] Hic produxit syllabam quae 1‘n proximo Κυβηλίἑες v. 260. longa est3 dut, Κυθηρίς dicitur
et Κυθερηίς, Ποσείδειος et Ποσιδήιος. Jacobsius ad Anni. 634. Βιθυνηίδος, inquit, secunda
syllaba contra probatum usum correpta ut supra ἐκ Βιθυνῶν. ‘Haec similia 'non sunt.

