6

praevaleat totumque ad simplicis speciem-'‘ffedigatur, sicut septimo«,- djcitm. pm
εὐρύς etc. Sic certe Lehrsius respondit pro cliente suo ’ταλαύρινος simpiieibus ad-
numerasse viso p. 321: et de Minervae epitheto· consentit Prophyrius. Sch. 11. V.

 

422. ab actione denominatum esse. οὐ γὰρ πειθόμεθα τοῖς νεωτέροις οἷ’ φασιν ἀπὸ

Ἀλαλκομενιόυ (ἢ Ἀλαλκομενέως) τινὸς εἰρῆσθαι - Nomina ejusdem terminatioms ¹ ἃ y

(ης) sed primae declinationis huc deduci posse ostendit Χρυσηίς Chrysae filia, et'
ut veteres nihil referre putant utrum Κισσηίς ειῙζισσεύς ducatur an a Κισσῆς Schol.
Lips. ΙΙ. XI. 222. ita· quibus ‘ Hecate Περσηίς dicitur, incertum est quodnam patris
nomen sequuti sint, suetumne Πέρσης an metaplastum Περσεύς v. Schol. Lyc. 1175.
cf. Schneider. Gram. T. II. p. Ι. 317.

§. 14. His autem femininis naturae vinculo adnexa sunt adjectiva ποταμηις
ποταμήιος, meumes—vicos, σιμβληίς-ήιος, μεροπηίς- moe, Γ annac—mog, Meroeom'c-
ἠως, Καδμηίς-ήιος, Μινυηίς-ήιος etc. Eamque similitudinem veteres non animad-
verterunt solum παρα τὴν Κέκροπι δοτικὴν Κεκροπὶς καὶ ,Αἰθιοπὶς καὶ ΠελοπιΗς τὸ
δὲ Πελοπηὶς πεπλεόνακεν ὥς τὸ ποιμνήιον καὶ ταφήιον Anecd. Cr'am. I. 374. ΕΜ. 748,
37. sedetiam ad communes causas revocarunt: Νυσήιον ἀμφίβολον · εἰ μὲν γὰρ
Νυσήιον (scr. εἰ γὰρ παρὰ τὸ Νύσιον) πλεονασμός (ἐστι) τοῦ ἧ · εἰ δὲ παρὰ τὸ Νῦσα,
ὤφειλε (μὲν) εἶναι Νύσειον καὶ (ἀλλ’) ὥςπερ παρὰ τὸ ἄρειον ἀρήιον αὐξήσει γέγονεν,
οὕτως Νυσήιον · ὥςτε δύναται διαίρεσις εἶναι καὶ ἐπέκτασις ἀλλ’ οὐ πλεονασμός
Cram. 298. Eandem sententiam non iisdem tamen verbis explicat Theognostus
ΙΙ. 57. cujus locum subjiciam non ad literam sed quatenus ad nostram causam

— —

pertinet: τὰ κατὰ διάλυσιν ἀπὸ τῶν δι«“ τοῦ ειος καὶ ἔκτασιν τοῦ ε εἰς τὸ ἦ· 7⁸·
νόμενα διὰ τοῦ ῖγράφει τὴν παραλήγουσαν καὶ τὴν τρίτην διὰ τοῦ ἧ.- ‘Quoiam δὲ καὶ
ὅσα ἔχει τὸ ἦ- οἶον δήιος ἀπὸ τοῦ δῖος, Κιήος (Sic) ἐκ τοῦ Κῖος, νήιος, Τήιος, βασι.
λήιος, Ἰλιήιος, χαλκήιος, etc. Scripturae 'menda leviora tacite sustuli veluti· sti-
pulas; de gravioribus palam agendum. Primum δήιος ex δῖος amplificatum esse
valde abhorret, neque ita traditum reperio, ne ab iis quidem qui δῖα θάλασσα et
δῖα Χάρυβδις interpretantur φοβεράν, hoc epitheton cum δέω, διερός cognatum pu-
tanteS, Sch. Od. XII. 1041, 11. XV. 161, ac si quis hinc δήιος natum credidit, non
solum pleonasmi sed etiam hyperbati praetextu uti debuit, cujus hic nulla fit

