dibile est adjectiva his conjugata eadem via provenisse qua μνημήιον, ‘qm' ι,

 

 

ἀληθηίη, Aeacideiades etc. hoc est, ut grammatice loquamur, dialygfi „t ew· Δ,

Ergo Γ αιῆιος a Γαίειος Suid. repetimus et a similibus primordiis χηρῆως, munh&
κυνὴιος , δορήιος, δοχήιον, Λυκὴιον , νυμφὴιον, μαντήιον, et porro quse nullum: vol⁴ Δ
adjectivum vel substantivum in subsidiis habentvut ἀμιχρῆως,χ Μαιήως et ,s ι

ΔσιμιρἎηίος, θεῆιος, κροκὴιος, μεροπήιος, et neutra δορπῆια, &teat-thoe, χρωσμῆια

Anth. Ι. n. 32. (omiss, in Lex) λωφήια, πυρήια, vomita, θήιον, κελεβὴιον, τροπῆιον
etc. non illicitum putamus ad primitiva referre similia illis, quorum significationem

obtinent, adjectiva possessivum, neutralia eam quae terminationi εἷν- propria est.
Sed πολεμήιος nulla nisi pleonasmi ratione explicari potest; nam πολέμιος neque
testem neque proportionem habet. Ceterorum origo incertior. Λαισῆιον unde or-
tum sit nescire malo quam ut a λάσιος denominatum credam Schol. 11. v.-553.
Ξεινήιον et ταφήιον quum in uno reperiantur genere neutro vel absolute posita vel
cum substantivo neutrali, vix ratio iniri potest quomodo orta sint, nec definiam
utrum θρομβὴια apud Nicandrum pro deminutivo θρομβία valeat an pro θρομβεῖονρ
qui merus paraschematismus nominis θρόμβος esse potest ut σπερμεΐον aliaque huic
frequentata v. Parall. 324. Deminutiva quidem hoc modo amplificari non solent,
neque deminutivomm similia is'rvcov, οἰκίον, τειχίον etc. De λοισθὴιον extat curta
sententia Schol. Il. XXIII. 752. οὐ κλίναὶ· (sic) λοισθεύς i. e. οὐ κλίνεται ἀπὸ τοῦ λ.
quod qui affirmarunt curn βασιλήιος et similibus comparandum rati sunt, ille vero
a λοίςθιος arcessere videtur, quod non Homerum quidem sed alios auctores habet,
λοισθεύς nullum. Κουρήιος duplex, quo redigi possit, principium habetxobqwgct κούρειος
(κόρειος). In γενεθλήιος, θαλαμήιος, ποιμνήιος, μεροπὴιος, ταλασῆιος contra est, quia
horum alia forma non extat neque ἰἷξ neque ῖς, θαλάμως enim longe alium
intellectum habet3 qnare Musgravius quum Euripidi Tr. 106⁷. ποτάμιος assertum
iret, nihil ad probationem afferre potuit praeter ποταμὴιος, quod rectius cum πολε-
μὴιος contenderis. Singularis tropae specimen est δραχμῆιος, quod Nicander pro
δραχμαῖος posuit. Κλωπήιος Apollon. et Maxim, 434. ad κλώπειος potius (ut xvxmq
πειος,ῥωπήιον) vel κλόπειος quo idem utitur v. 600. vel κλόπιος v. 588. referendum
videtur quam ad' κλωπαῖος (Κλεμμάδιον κλοπαῖον Hes. Item Αιλνβηίς, quod Apol-

