   
   
    
     
 

1²

 

στιάς, Ἡλιάς, eadem ad masculina pertinet, quorum una‘est legitima ·formatioffi{q'*
a puris ducuntur pura, primum patronymica Ἧλιάδης, Θεστιάδης, Ταλθυβῗᾶἦ
ΕΜ. 540, 38. Eust. 13, 21. tum patronymicis assimilata gentilicia Aoysstoedoetm
Ἡλιάδαι, Θεσπιάδαι, atque andronymica Ἀρχιάδης, Δωσιάδης, Λυσιάδης, Kazzca- '‘3:⁴³⁴“
δης, Πολυβιάδης, Φανιάδης -- contraria a non puris Κρονίδης, Πριαμίδης -·-' fbf*
Διοςκορίδης, Λεωτροφίδης, Κλεωνίδης, Φοινικίδης, Φροντίδης etc. Haec vero‘isl
alpha recipiunt, eadem conditione sunt qua feminina. Nam ut de Ἀπολλωνιάς (118⁴
ceptatur utrum ab ’Λπόλλωνος vel ’Λπολλωνίς declinatum sit an ab Ἀπολλοόνιος
similis est contentio de Ἀμφιτρυωνιάδης, Λαομεδοντιάδης, Ειλαριάδης et amula ι’
bus. Οἱ μὲν λέγουσι τὸ Χαλκωδοντιάδης ἀπὸ εὐθείας Χαλκωδοντιάς γίνεσθαι, ΰῖ
δὲ α’πό Χαλκωδόντιος κτητικοῦ· ἀλλ’ οὐδέποτε τά πατρωνυμικοὶ άπὸ κτητικοῦ-ξς γῖε
νεται ἀλλ’ ἀπὸ κυρίων· γέγονεν οὖν ἀπὸ τῆς περιττοσυλλάβου γενικῆς· ως γὰρ ³³? ’ᾖ
Ἀγαμεμνονίδης, Τεκτονίδης, ου’τως Χαλκώδοντος. Χαλκωδοντίδης καὶ πλεονασμῷ 4· ἐξ
Χαλκωδοντιάδης Anecd. Cram. Ι. 443 Harum sententiarum prima fortasse eos· «ff ,ἶ
dem assertores habuit qui Πριαμίς a Πριαμίδης factum putarunt v. Diss. de Μιι- ” „ *s*
tat. Term. c. ΙΙ. secundae auctorem prodit Schol. Dion. p. 849. τὰ πατρωνυμικόν ⁴3⁶* 4
πάντως άπὸ κυρίου γίνεται· διοὶ τοῦτο ἁμαρτάνει ὁ Τρύφων τὸ Τελαμωνιάδης,
άπὸ τοῦ Τελαμώνιος λέγων· Ἐπλάνησε δὲ αὐτὸν ἴσως τὸ Λαερτιάδης παρά. τὰ ’-
Λαέρτιος γεγονός, ὅπερ ἐστὶ κυρίου δυ’ναμιν ἔχον παρὰ τοῖς τραγικοῖς, quo signi· *2ss
ficat Λαέρτιος possessivum, quo Latini utuntur, apud Graecos non reperiri, neque ε
ille Φηρητιάδης Hom. Ἀφαρητιάδης Apollon. Ἀρητιάδης v, Eust. ad Dionys. 680.

—.

abadjectivis in ιος arcessere sibi permisisset, quibus neque analogia addicit ne· 2⁴} ²
que auctoritas; namque Apollonius ipse adjectivum extulit Ἀφαρήιος, non ut Try· ,
pho vellet, Ἀφαρήτιος. Itaque illi haec a substantivis nata et epectasi ionica am-
plificata esse ajunt non solum quae declinationem imparisyllabam sequuntur ut
Ἀμφιτρυωνιάδης Greg. 677. sed etiam parisyllaba Λαερτιάδης 488. ΕΜ. 556, 25. 4
cujus exemplum sequuntur Ἀλητιάδης in Gallim. Fr. CIII. metri causa editum

pro ’.Αλητίδης (omiss. in Thes.) Ὀρεστιάδης et metronymicum Εἰλαριάδης ΕΜ.

Unde sequitur in Anecd. Cram. ΙΙ. 324, 23. non recte componi Θυεστιάδης et Με-
νοιτιάδης. Hoc namque a Μενοίτιος more usitato processit, Θυέστιος vero,. quod

