    

 

’if

 

:ff lofin ..fabricatus est, ad ’Λιλύβη a Dionysio Perieg. scriptum, similiter ut ab Ἀλυὶ
³. '⁷ ssqs’assvssm'c, ab Ἴδη, Ἰδηίς et Ἰδηίδης, quae Stephanus memorat. De Κυτηιοῖς

(Kozala) alibi dixi; pro ὑμενήιος in Anth. lx. 524. si quid suspicionis subest,

&famamesubstitui potest. -- Ad ultimum locum relegavi λιγήιος quod Schneide-

ψ ⁴russin.2Oppii÷in. Cyn, IV. 411. supposuit ταινίαι κραδάουσι κινύμεναι πτέρυγές τε
,ἶ λιχήια συρίζουσι pro vulg. λίγειαι (sic). In cod. legitur λιγέα elapsa fortasse par·
-ticida quam addit Moschus IV. 24. κλάζουσα μάλα λιγύ vel ex λιγύθροα detrun-
catum. v Λίγειος autem, unde ille λιγήιος conversum putat, ipse in Lex. nullo con-
, firmatauctore sed Coraenita in Heliod. VI. 5, 230. scripsisse pro λίγιόν τι α’να-
ιζ κωκύσασα, Huic vero sine dubio propius fuit scribere ut Eumath. X. 466. Teuch. ὀλολύ-
³ γιον ἐκώκυσε vel διωλύγιον vel etiam λιγυρόν quam vocabulo uteretur insueto; neque

aliud exta-t hujus paragogae exemplum3 nam Δοίσιος ὁ δασύς Suid. Βαρεῒον πρό-
βατον καὶ τὰ βαρύ Hes. τρήχειος in loco vitioso Anth. 111. 9. pariter suspecta,
γλυκειότερος ΑΡΡ. n. 153. jam in γλυκιότερος mutatum est. Sed his missis totius
disputationis summam dicam. Terminationum duarum, in quibus elaboratum est,
priorem interpositione longae vocalis progenitam esse inter auctores convenit; alte-

—

rius exempla bifariam distribuunt pleraque ab Ξῖἆξ, non ita multa ab ιος arcessen-
tes, neque diffitentur nonnullorum speciem ancipitem esse. Eademque cautione
nos usi sumuS, neque in magno discrimine ponemus si quis de singulis¹ dissentiat,
modo vincamus universitate. 'Ao nemo fas ducet propositis contra dicere nisi in-
venerit quibus contra dici non possit. Nunc unum esse video quo rationes initae
et subductae funditus everti debeant, si quis demonstraverit terminationes illas non
ab ulla affectione profectas sed nativas esse instarque illarum quae nem'o quaerit

——u—-n—i--u—a—

unde ortae sint εος, cog, αιος, ειος etc. Verum enim vero differt quod quae sunt
naturales et quasi authenticae nominum catalexes‚ eae omnibus ad utendum prom-

ὴ

tae et propositae sunt, illae vero a communi usu abhorrent. Adjectiva in ηιος

exeuntia Hei-mannus ad Oed. T. 1216. ne canticis quidem Tragicorum concedit nisi

ab Epicis praeformata ut φοιβήιος etc. a diverbiis prorsus ⁴ absunt et multo magis

a sermone communi, in quo unum reperi α’ρήιον ὄργανον Quintil. de Mus. 11.

p. 7-1. ὅπλα ἀρήια Plut. Amator. xvn, Philostr. xl. 882. ab Homero acceptum,
2

