 

,a
s.
Q-‘x

ὅ .

Galen-‘de Antid. Ρ. 37.,Τ.· xlv. δρεπανηὶςΖοίγκλη Nic. σιμβληὶς πέτρα Aponon. omniumque
frequentissimum ποταμηὶς Nic. Nonn. Ab adjectivis ejusdem declinationis unum est anti-
qua nota percussum χλωρηὶς ἀηδών homericum3 nam ἀιοληίδι μολπᾷ Pind. 01.1. 164. si-⁴
'gnificari τὴν αἰόλην Scholiastae non creditur3 longo intervallo post emergit ὑπατηίς (consu.
laris) ῥάβδος Anth. Ι. 4. quod cum affini ὑπατὴιος Nonn. XLI. 366. Lexicis deest; prius

 

Grammatici sic ut Καδμηίς pleonasmo excusasse videntum neque video quid aliud dici

'3³2⁴ possit3 nam χλωρεύς, aviculae nomen, posterioris usus est, χλῶρειος ne fingi quidem facile,

nam quae veteres jactant hujus paragogae exempla ἀβελτὲρειος, ἡμετέρειος etc. alius
modi sunt v, Parall. 322. Praeter χλωρηίς autem eorum quae protuli nullum
legitur in nominativo singulari3 nec in tertio ordine plus quam duo Ἀλαλκομενηίς
Hom. οεΠελοπηίς Gallim. in obliquis vero haec: Δολοπηίς Apollon. Μεροπηίς Callim.
Χαλυβηίς Maxim. 302. Λελεγηίς Steph. et Ovid. quae satius duco ab *usitatis
Λρλργίς, Μεροπίς etc. repetere quam a ficticiis in ‘'s-13} quue remedium funditus
repudiant appellativa ἀθερηὶς ῥίζα Nic. θριδακηὶς χαίτη id. θεραπηὶς τιμή in Orac
ap. ῙιιΙζμεροπηὶς φύτλη Antii. Ῑ. 25. ΟΡΡ. Cyn. Ῑ. 23· τριποδηὶς ἕδρα Nonn. σκο-
λοπηὶς μοῖρα Maneth. quare etiam* quae idem usurpat διποληίς et ἧγεμονηίς a no.-
minibus in {quamamasculinis ἡγεμονεύςοῐπολιεύςᾱοοῆῐιοῐο videntur. Sed valde dubito

an quod Schneiderus Nic. Th. 899. pro ἕρευθὴεις τε θρυαλλίς e Goett. invexit ἐρευθηίς non
solum necessarium non sit, nam Nicandro familiare est adjectiva in {222}- femininis

adJ‘ungere‚ sed omnino ferrinon p'ossit3 certe quod ille probationis causa affert χλωρηίς,
non quadrat quip'pe ab diverso initio profectum3 quod vero unice convenit ἑρευθίς,
id a consuetudine abhorret; nam composita solum in ἦῖ huc deflecti solent eaque pro-
pria εὐμενῆς Εὐμενής, Δημοσθενίς, Θευγενίς, Χρυσανθίς etc. Et similiter Aristar·
chum Ἀλαλκομενηῷ ab Ἀλαλκομενίς derivasse, conjecturam praebet Stephanus:
Ἀλαλκομένιον ἀπὸ Ἀλαλκομενέως, ὃς καὶ Ἀθηνᾶν ἱδρυσεν Ἀλαλκομενηίδα · οὐ γὰρ
παρὰ τὸ ἀλαλκεῖν ὥς Ἀρίσταρχος · ἦν γὰρ ἂν Ἀλαλκηίς, ἀλλ’ ὥς θησηίς, Βρισηίς.
Quodsi ille legisset, forsitan reprehensorem cum monstro suo Ἀλαλκηίς paullo
saevius, ut nostri interdum Aristarchi, morboniam abire jussisset3 nam talia a
nominibus progignuntur, a verbis minime3 de ceteris ita respondisset, Ἀλαλκομε·
νηίς · compositum quidem videri -ut Ἀλκιμένης, Ἀριαμένης. sed ita ut verbi notio

