 

 

Aeschylo Sept. 114. non necessarium: Δία ἑταιρήιον Parthenius XVIII. ionico seri-r

ptori sublegit. Quae vero Apollonius de Conj. 524. ob pleonasmum 1iterae⁷⁷¹⁸ ’s

cum πολεμήιος comparat μυθιήτης et πολιήτης, consuetudo funditus respuit„ Fe}
mininae positionis exempla aliquanto plura sunt sed omnes propriis quibusdam
notis insignitae; pars maxima a deorum heroumque nominibus· quae genitivum io. ξ ·.
nice in η’ἶῖς mittunt: Αἲγηίς, Ἐρεχθηίς, Οἵνηίςς tribuum nomina, Διομηίδες porta-‘7' fv·
rum, Ἀχιλληίς, Γηρυονηίς, Θησηίς poematum, Νηρηίς deae, quibus simile loci no· ³
men Μελανηίς Strabo X. 447. fortasse a poeta mutuatus est unde idem Βὸίβηῖςζῳ
sumsisse videtur et Thucydides Ι. 12. Καδμηίς, namque ipsi haec nomina vetustati ἦ
assignant, duravitque adeo homericum Μεσσηίς usque ad Strabonem et Pausaniam3· ἦ
Γ υψηις insulae Aethiopicae nomen Stephanus a Marciano accepit in carmine iam- ' '¹
bico, ut videtur, traditum, neque alibi reperitur. Suspectius est Καφηρηίδες in Dion. ἦ

Chr. Or. x11.231. pro quo in Ed. Ven. καφηρίδες invenitur, quo non Phalaris solum » ’ 1*

utitur IX. p. 50. sed etiam poetae graeci latinique. Chrysae filiam omnes sic 'ut
Homerus nuncupant, Homeri matrem Κριθηίδα, nec mirum3 sed praeter morem
Pausanias ΙΙ. 17, 7. sacerdotem Argivam Χρυσηίδα appellat, Polybius V. 89, 7.
uxorem Antigoni, eamque formam Coraes ad Plut. T. 11. 377. Zonarae s. Δώσων
p. 587. restitui jubet neglecto EM. 294, 3. ubi Χρυσίς vocatur quae est consueta nomi-
num muliebrium forma. Sed nonnunquam etiam rerum vocabula illo poetico more
terminari videmus. Argivorum dies festos ἡμέρας ἅρνηίδας nominat Aelianus
H. An. XII. 34. Conon vero magis ex regula ἑορτὴν dorida. Δωδεκηίς θυσία πα-
ρὰ τοῒς Ἀττικοῖς Schol. Hom. ubi et δωδεκιζ vocatur, ab Hes. δωδεκάς. Avis
κέρχνη sive κερχνίς saepe κερχνηίς sive κεγχρηίς dicitur raro codicum consensu
Aristot. d. Gen. An. 111. 1. p. 750, 7. et aliis locis v. Jacobs ad Ael. XII. 4. ’Λδὼω
νηίς θριδακίνῃ Hes. EM. Φοινικηίς πόα Hes. nisi φοινικίς scripsit sicut vulgo
plantarum nomina solent: κροκίς, λαθυρίς, aem-ug, σησαμίς. Minimum suspicio-
nis habet ἄχιλληίδες κρίθαι Hipp. et Theophr. ut ab heroe ductum. Tragici pro..
'pria sic ut ceteri fingunt Θησηίς etc. appellativis raro utuntur, in diverbiis quidem
γενῇδος et παρηίδων. in cantico βασιληίδα, quae singula diversis sunt adscripta
generibus; nam primum cum γένειον οῐ.γενειοὶς coniunctum, secundum cumam-

